# Мотивация

Мониторинг позволит по-крупному увидеть факторы, которые могут влиять на возникающие клиентские проблемы:

* Загрузку железа по каждому сервису
* Количество запросов к каждому сервису
* Статистику по времени ответов на запросы
* Частоту ошибок

На основе этой информации можно выделить узкие или нестабильные звенья.
Следовательно, можно будет приоритизировать порядок задач по детальному анализу причин, почему тот или иной сервис работает нестабильно.

# Выбор подхода

Требования к инструментам и подходу:

* Без изменения кода сервисов
* Поддержка интеграции с Prometheus
* Быстрое в освоении и развертывании

## Инструменты

Для сбора метрик предлагается Prometheus. Для этого еобходима интеграция сервисов с Prometheus. В текущем коде сервисов скорее всего она не заложена. Доработки займут время. Минимум 1 мес, так как, как мы видим по описания задания, релиз новой версии занимает именно столько. Поэтому я предлагаю решить эту задачу без изменения кода сервисов. Нужно пустить все взаимодействие между сервисами, включая БД и Кавку, через nginx, который можно интегрировать с прометеусом. И снимать метрики с этого шлюза. Для интеграции Prometheus в nginx нужно будет поставить плагин [https://github.com/nginx/nginx-prometheus-exporter](https://github.com/nginx/nginx-prometheus-exporter)

Для снятие метрик по утилизации железа можно использовать node_exporter, который входит в состав Prometheus.

## Подходы

В принципе можно использовать любой подход. Явных ограничений нет.

Тем не менее, так как нам нужно померить показатели траффика и загрузку железа, я предлагаю использовать "четыре золотых сигнала". В USE не увидел показателей задержки. В RED - показателей утилизации железа.

# Метрики

## Все, что относиться к утилизации серверов

CPU % for shop API

CPU % for shop API

CPU % for CRM API

CPU % for MES API

Memory Utilisation for shop API

Memory Utilisation for CRM API

Memory Utilisation for MES API

Memory Utilisation for shop db instance

Memory Utilisation for MES db instance

## Все, что относиться к запросам

Number of requests (RPS) for internet shop API

Number of requests (RPS) for CRM API

Number of requests (RPS) for MES API

Number of requests (RPS) per user for internet shop API

Number of requests (RPS) per user for CRM API

Number of requests (RPS) per user for MES API

Response time (latency) for shop API

Response time (latency) for CRM API

Response time (latency) for MES API

Number of HTTP 200 for shop API

Number of HTTP 200 for CRM API

Number of HTTP 200 for MES API

Number of HTTP 500 for shop API

Number of HTTP 500 for CRM API

Number of HTTP 500 for MES API

Number of HTTP 500 for shop API

## Все, что относиться к производительности брокера сообщений

Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ

Number of message in flight in RabbitMQ

# План действий

1. Развергуть nginx.
2. Настроить маршрутизацию взаимодействия сервисов через nginx.
3. Развернуть Prometheus.
4. Рядом с nginx развенуть агент для сборка данных в Prometheus.
5. Настроить отправку данных из агента в Prometheus
6. На сервера установить node_exporter.
7. Настроить отправку данных из node_exporterагента в Prometheus.
8. Настроить отправку данных из RabbitMQ в Prometheus.
9. Развернуть Graphana.
10. Подключить Graphana к Prometheus.
11. Настроить визуализацию метрик в Graphana.
